---
source_id: ch181
source_file: text/part0176.html
title: "未来的情景推测和新型商业模式"
---

# 未来的情景推测和新型商业模式

### 未来的情景推测和新型商业模式

[image: ../images/00139.jpeg]

1基于两个或者多个主要衡量标准，设计出一组未来情景图

[image: ../images/00116.jpeg]

2以故事的形式来讲述每一幅情景图，对它们的主要特点和要素做一个概述

[image: ../images/00143.jpeg]

3 研讨会针对每一种情景，设计出一种或多种恰当的商业模式

结合情景推测法进行商业模式创新的目的，在于帮助你的公司更好地应对外来的发展。即使面对一个难度极大的问题，这种过程也能帮助促进有意义的讨论，因为它“逼使”参与讨论者依靠客观事实，将自己投射到未来的场景中。当参与者描述他们的商业模式时，他们必须在自己所选择的特定情景中做一个清晰的案例分析。

在商业模式研讨会开始之前，情景推测就应该设计好。情景设计的难易程度可以结合实际预算进行调整，但一定要记住：一旦设计好了情景，它们或许还能为你提供其他一些帮助，甚至是最为简单的情景设计都能激发你的创造力，将参与者投射到未来情景之中。

为了在研讨会上取得最佳效果，你最好基于两个或者多个考量标准，设计出两种或者四种不同的情景推测。每种设计的情景都应该加上标题，并用简短而形象的描述性词语将主要元素加以突出。

在研讨会开始阶段，要先让参与者熟悉一下情景推测，然后再为每一种情景推测设计出适合的商业模式。如果你的目的是要让小组最大限度地理解所有未来可能的情景，你可以让参与者组成单独小组，这样大家可以一起来设计不同情景下的商业模式。如果你对设计一整套的商业模式更有兴趣，你可以组织参与者组成不同的小组，来专门讨论不同情景下的商业模式设计。
